## 读《永久记录》
### 读了一周的《永久记录》，我无法对整个事件进行判断，我对于国际局势和计算机技术都知之甚少，若是非要谈出什么结论，这其中各种的猜测都很有趣。对于我而言，这本书或者说是这周的考核作业，逼迫我开始关注一些我原本不在意也不感兴趣的东西。

>  “助纣为虐的不是科技本身，甚至每天使用却不了解机器的所有人。拒绝让自己了解你。所依赖的设备运作与维修，那是被动接受暴政及其条件” 

### 最初刚见到这本书时，想起几年前在新闻联播上读到的这位“美国间谍”，那时候我好像还小，不知道这其中发生了什么，只模糊记得他好像一个罪犯，因为“泄露”这个词好像与背叛相关。“当你的设备正常运作时，你也正常运作，但是当你的设备出故障时，你也会出故障。你拥有的物品反过来拥有了你。”的确是这样，我不会修鞋，不会修自行车，不会修家里的电路，管道等等，我爸爸和我爷爷会，当我不了解这些东西是如何运作的，我不会注意到它，仿佛失去最原本的好奇心。


## 关于网络环境
>  “随着千禧年的到来，网络世界变得越来越中心化、集中化，政府与商业力量加速介入这个原本应是对等式的网络。”

>  “当时虚拟与现实尚未融合，而区别在于的权力掌握在使用人的手。这正是网络当时启发人心的原因。”

>  “由于常勾选方框，到最后它已成为第二天性。”


### 我出生在21世纪，没有见过他所叙述的那个网络环境，虚拟并且自由，他在网络上的身份完全是虚拟的，可扮演的，并且网友也和善大方。我从心底无法质疑网络监管的存在，我无法想象那些需要核对信息的app若是不进行实名认证，绑定信息，许多功能就不能用了，我也不知道网络监控的度应该在哪。用一句流行的话说现在的网络风气：“现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。”，这几年打开微博或事知乎评论，常常见到一群键盘侠和杠精开战。今年疫情爆发，新闻很多，朋友圈推送也很多，有时某篇推送发出，同时看见朋友圈连续的转发与评论，我看到这种新闻常常没有什么波动，更别说愤世嫉俗的评论加转发，我甚至有点鄙视他们，总感觉有种蹭热度刷存在感的感觉，但我又觉得是我太坏了，把别人也想的那么坏，我这种事不关己的态度也许就是鲁迅觉得学医救不了的那种中国人，所以他才要呐喊。的确，转发新闻增加热度，才会引起有关部门的重视，毕竟社会舆论是很大的力量，但是我讨厌那些对肇事者的声讨，曝光出来的不一定全面，就像大陆可以浏览的都是过滤后的东西，事件的肇事者也许有难言之隐，也许是个背锅侠。

## 关于法律完善
> “法律落后技术100年。”

### 技术是没有对错的，科学技术的发展本身没有对错之分，要看使用者怎么用了，网络的诞生难以想象地改变了我们的生活，并且更新的速度越来越快，5G的普及又会引发新的热点，而法律的制定的确是远远的落后了，斯诺登早早站出来，已一个吹哨人的身份想要引起大家关注政府进行全员网络监视的问题。

### 一开始很好奇他为什么要曝光美国政府做的这些事，放着美好的家庭和高薪工资不选，不论他是不是真的为了内心的个人英雄主义，维护人权，保护人民，或者有的言论说他是双面间谍，为了针对中国，测试全球对美国忠诚度的骗局，我都觉得他是个有勇气的天才，我很为他最后在俄国与女友团聚的结局开心。

## 总结
### 世界上还有很多问题待解决，最近看的另一本书里的一个例子，nigger这个词，说白了就是白人骂黑人的，现在的情况是白人如果说了这个词，就会失去财富地位和名誉，而黑人可以随便说，尤其在黑人说唱，黑人作家的的书里很多，这个词从黑人的贬义称呼变成的一种黑人控制白人的一种很少的行为方式之一。这个情况很有趣，让我想到某些打着女权主义旗号的奇葩理论，这些让我莫名对哲学产生兴趣。
